# BinarySearch

**BinarySearch** (бинарный поиск или двоичный поиск) - алгоритм получает на вход отсортированный список (массив) (далее станет ясно почему "*отсортированный*") и элемент, который необходимо в данном списке (массиве) найти. Если элемент будет найден, то алгоритм вернёт его индекс, в противном случае алгоритм ничего не возвращает или возвращает null/none.

### Принцип работы ###
Рассмотрим пример того, как работает бинарный поиск. Сыграем в простую игру 🎮: я загадал число (*x*) от 1 до 100.
Вы должны отгадать моё число, использовав как можно меньше попыток 📉. При каждой попыкте я буду давать вам ответы: *"Много", "Мало", "Угадали"*. 
Предположим, вы начинаете перебирать все варианты подряд: *1,2,3,4...* и т.д. Это пример простого и очень медленного способа поиска. При каждой попытке исключается только одно число. Если я загадал число 99, то вам потребуется 99 попыток...

**Бинарный поиск**

Начнём с 50-ти. Слишком *Мало*, но вы только что исключили *половину чисел*! Т.к. 50 < *x*, то следующая попытка 75 - сечас слишком *Много*, но вы снова исключили половину оставшихся чисел!
> С бинарным поиском вы каждый раз загадываете число в середине диапазона и исключаете половину оставшихся чисел.

Далее будет число 63 *Много*, значит 57 - *Угадали*!!!

**Математика**

В общем случае для массива из n элементов бинарный поиск выполняется за `log2n`. Это логарифмы, т.е. если массив состоит из 8 элементов (n), то мы найдём число за `log 8 == 3` т.к. 2^3=8. Логарифм противоположен возведению в степень. **logA B = C т.е. B = A^C**